Repository: konecnyjakub/Danse_Macabre
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Danse_Macabre.po
Languages: ja

source: ...What are you planning to do with your new-found power?...
ja: ・・・その力を使って、何をするつもりだ？・・・

source: ...I must say, oblivion is a sin...
ja: ・・・全く、忘却とは罪よ・・・

source: ...Because oblivion calms even fear...
ja: ・・・恐れさえも薄れさせてしまうのだからな・・・

source: Not that again!!! I will only do my OWN bidding!!!
ja: いい加減にしろ！私は自分自身の意志にのみ従う！！

source: If you don't quit tripping...
ja: 戯言をやめなければ・・・

source: WHAT WILL YOU DO IF I DON'T ?
ja: やめなければ、何をするというのだ？

source: Long time no see, Macabre.
ja: 久しぶりだな、Macabre 。

source: You!! How dare you come here!
ja: 貴様！！どの面を下げて現れた！

source: That's a really mean thing to say, MY BOY.
ja: 随分な言い草だな、我が子よ。

source: Shut up! I won't let you get away!!
ja: ほざけ！覚悟しろ！！

source: Aw man! First things first.
ja: やれやれ！物事には順序がある。

source: What a difficult child... OK, I'll teach you a lesson. Come on!!
ja: なんと聞き分けのない・・・よろしい。思い知らせてやろう。来い！！

source: My pleasure!!
ja: 望むところだ！！

source: That's all? ...Well, this is my round!!
ja: それで終わりか？ ・・・では、私の番だ！！

source: Aaaaarrrrrgggghhhhhhh!!!
ja: グワアアアアアアアア！！！！

source: Does that ring a bell?
ja: 少しは思い出したか？

source: ...When next we meet, come to heel or become void. Think well!!
ja: ・・・次に会うときは、服従か無に帰すかだ。よく考えよ！！

source: What happened!? You are injured very much!!
ja: 何があったのです！？大怪我ではないですか！！

source: Leave it to me!
ja: 私に任せなさい！

source: Are you all right?
ja: 大丈夫ですか？

source: ...Yes.
ja: ・・・ああ。

source: What...
ja: 何が・・・

source: I was insufficiently aware of the problem...We need more power...Because I must bring down an ancient lich!!!
ja: 私が甘かった・・・もっと力が必要だ。私はある古代リッチを倒さねばならん！！

source: A...Ancient lich? Are you sure?
ja: こ・・・古代リッチ？確かですか？

source: Yes...this is something from my past when I was still a living human. Because of my talent for tactics, I was selected as a military commander at a young age. I led my country to victory in many wars. At last I was ordered to put down an ancient lich. He had already brought calamity to many countries by then.
ja: ああ・・・これは私がまだ生きた人間だった頃の話だ。用兵の才を買われ、私は若くして一軍の将となった。そして多くの戦争で自国を勝利に導いたのだ。その実績から、私は古代リッチの討伐を命じられた。奴は当時から、数多の国に災厄をもたらしていたのだ。

source: It was a horrible war. Many soldiers were killed, but we managed to eliminate hordes of undead. The war was a back and forth affair. Before I knew it, the only survivors left were my wife, who was also my aid, the ancient lich and myself. My wife and I hunted down the lich in the end.
ja: 恐ろしい戦いだった。多くの兵士たちが次々にその命を失っていった。しかしそれはアンデッド軍にとっても同じことだった。永遠とも思える時間、一進一退の攻防が繰り返された。ふと気づいてみると、私と、我が副官にして最愛の妻 Vita、そして古代リッチのみが生き残っていた。我々はついに奴を追い詰めた。

source: Or at least I thought so.
ja: ・・・そう思ったのだ。

source: Obey my order, poor soul!
ja: 我が命に従え、哀れな魂よ！

source: Merrin! ...I couldn't accomplish my goal without him. It's over.
ja: Merrin！ ・・・彼なしでは我が目的を果たせないだろう。これまでだ。

source: Boreas! ...I couldn't accomplish my goal without him. It's over.
ja: Boreas！ ・・・彼なしでは我が目的を果たせないだろう。これまでだ。

source: Philosophy! ...I couldn't accomplish my goal without him. It's over.
ja: Philosophy！ ・・・彼なしでは我が目的を果たせないだろう。これまでだ。

source: I can't perish...until defeating him...
ja: まだ・・・倒れるわけには・・・奴を・・・

source: Oops! My fellows are starving... They won't obey my order any longer. I've spent too much time... I lost.
ja: しまった！仲間達が空腹にあえいでいる・・・。彼らはもう私の命令に従わないだろう。時間をかけすぎたな・・・負けだ。

source: During battle, this unit can drain a part of the soul from victims to renew its own health.
ja: 戦闘中、このユニットは犠牲者から魂の一部を奪い、自分を回復させます。

source: This unit darkens the surrounding area, making chaotic units fight better, and lawful units fight worse.
ja: このユニットは周囲を暗くして、 混沌ユニットを戦いやすく、 秩序ユニットを戦いにくくします。

source: This unit recovers mobility when it grows dark.
ja: このユニットは暗くなると移動できるようになります。

source: This unit cannot move in the daytime.
ja: このユニットは日中移動できません。

source: Enemy units cannot see this unit, except if they have units next to it.
ja: 敵がこのユニットの隣にいる場合を除いて、このユニットを見ることはできません。

source: This unit can frighten enemy units that are next to it, making them fight worse.
ja: このユニットは隣接する敵ユニットを怯えさせ、戦いにくくします。

source: Take it
ja: 取る

source: Leave it
ja: 取らない

source: darken
ja: 遮光

source: This unit darkens the surrounding area, making chaotic units fight better, and lawful units fight worse. Any units adjacent to this unit will fight as if it were dusk when it is day, and as if it were night when it is dusk.
ja: このユニットは周囲を暗くして、 混沌ユニットを戦いやすく、 秩序ユニットを戦いにくくします。 すべての隣接ユニットは日中には夕方として、 夕方には夜として戦うようになります。

source: regenerates +12
ja: 再生 +12

source: female^regenerates +12
ja: 再生 +12

source: The unit will heal itself 12 HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing.
ja: このユニットはターンごとに自身のHPを12回復します。 毒を受けているなら、 回復する代わりに毒を取り除きます。

source: regenerates +16
ja: 再生 +16

source: female^regenerates +16
ja: 再生 +16

source: The unit will heal itself 16 HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing.
ja: このユニットはターンごとに自身のHPを16回復します。 毒を受けているなら、 回復する代わりに毒を取り除きます。

source: regenerates +20
ja: 再生 +20

source: female^regenerates +20
ja: 再生 +20

source: The unit will heal itself 20 HP per turn. If it is poisoned, it will remove the poison instead of healing.
ja: このユニットはターンごとに自身のHPを20回復します。 毒を受けているなら、 回復する代わりに毒を取り除きます。

source: terror
ja: 恐怖

source: This unit can frighten enemy units that are next to it, making them fight worse. Adjacent enemy units of lower level will do less damage in battle. When an enemy unit of the same or lower level is adjacent and engages in combat, its attacks do 15% less damage times the difference in their levels + 15%.
ja: このユニットは隣接する敵ユニットを怯えさせ、戦いにくくします。 低レベルの隣接敵ユニットは戦闘において与えるダメージが減少します。同レベルないし低レベルの敵ユニットが隣接して戦う時、その攻撃はレベル差ごとに15%ずつダメージが減少します。

source: seclusion
ja: 潜居

source: The unit always becomes invisible. Enemy units cannot see this unit, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: このユニットは常に見えなくなります。 敵がこのユニットの隣にいる場合を除いて、このユニットを見ることはできません。このユニットを初めて見つけた敵ユニットはそれ以上移動できなくなります。

source: Seclusion: The unit always becomes invisible. Enemy units cannot see this unit, except if they have units next to it. Any enemy unit that first discovers this unit immediately loses all its remaining movement.
ja: 潜居: このユニットは常に見えなくなります。 敵がこのユニットの隣にいる場合を除いて、このユニットを見ることはできません。このユニットを初めて見つけた敵ユニットはそれ以上移動できなくなります。

source: sleep
ja: 睡眠

source: This unit cannot move in the daytime.
ja: このユニットは日中移動できません。

source: wakeup
ja: 覚醒

source: This unit recovers mobility when it grows dark.
ja: このユニットは暗くなると移動できるようになります。

source: souldrain
ja: 霊気吸収

source: This unit drains a part of the soul from undead units or living units. It heals itself for 50% of the damage it deals to undead units and 25% of the damage it deals to living units (rounded down).
ja: このユニットはアンデッドや生者から魂の一部を奪い、アンデッドなら与えたダメージの50%、生者なら与えたダメージの25%が回復します（切り捨て）。

source: soulbind
ja: 霊魂呪縛

source: Units killed by this attack have their souls bound to the will of their killer.
ja: この攻撃で殺されたユニットの魂は、殺害者の意のままに操られる。

source: cursed poison
ja: 呪毒

source: This attack poisons not only the living but also the undead. Poisoned units lose 8 HP every turn until they are cured or are reduced to 1 HP. Poison can not, of itself, kill a unit.
ja: この攻撃は生者のみならず死者をも毒状態にします。毒を受けているユニットは解毒するか HP が 1 になるまで、毎ターン HP が 8 減っていきます。毒そのものでは、ユニットが死ぬことはありません。

source: Danse Macabre
ja: 死の舞踏

source: Creeper
ja: 這う者

source: (Normal)
ja: （普通）

source: Walker
ja: 歩く者

source: (Challenging)
ja: （挑戦的）

source: Runner
ja: 走る者

source: (Difficult)
ja: （難しい）

source: Normal
ja: 普通

source: Challenging
ja: 挑戦的

source: Difficult
ja: 難しい

source: Macabre is a rare zombie who has intelligence and will. What's he like? What's his purpose?
ja: Macabre は知性と意志を有する希有なゾンビである。彼は一体何者か？またその目的は？

source: Note: I recommend the 'Normal' difficulty level if you're trying this campaign for the first time.
ja: メモ：初回は難易度「普通」を推奨。

source: (Expert level, 12 playable scenarios. version
ja: （上級者レベル、12シナリオ、version

source: Campaign Design
ja: キャンペーンデザイン

source: Campaign Maintenance
ja: キャンペーンメンテナンス

source: Artworks and Graphics Design
ja: アートワークとグラフィクスデザイン

source: Map Design
ja: マップデザイン

source: English Revision
ja: 英文校正

source: Brainstorming and Playtesting
ja: ブレインストーミングとテストプレイ

source: Russian Translation
ja: ロシア語翻訳

source: Reference
ja: リファレンス
